陈式太极拳新架一路是由中国河南温县陈家沟陈氏第十七世陈发科，在陈式太极拳老架的招式中，增加了转腕缠绕等动作，以掤、捋、挤、按手法运用为主，以采、挒、肘、靠手法运用为辅，动作力求柔顺，拳架舒展大方，步法轻灵稳健，手法之变，身法中正自然，具有卓越的技击、健身、养生作用。下面是学习啦小编为专门您整理好的：陈式太极拳新架一路83式拳谱口诀。

陈式太极拳新架一路83式拳谱口诀
　　陈式太极有渊源，王庭先祖传在前，陈鑫品三留真传，发科前辈创新拳。
　　松活弹抖刚柔济，螺旋缠绕妙无比，动作舒展手法细，闪展腾挪无僵力。
　　预备起式双足开，虚领顶劲呈自然，两耳听后立身正。双眼平视心气静。
　　金刚捣碓精神敛，阴阳无偏太极现，全身缠绕螺旋劲，右拳捣碓顶精领。
　　谁人不识揽扎衣，左屈右伸最神奇，千变万化由我运，两足平踏定根基。
　　六封似闭周身合，合中寓开开中合，左足跟步虚实分，风吹杨柳天机动。
　　单鞭一势最为雄，一字长蛇左右分，右勾左掌非马步，上下四旁扣如弓。
　　金刚捣碓鬼神惊，心平气静把胯松，左手如鞭长空响，提膝震脚大地沉。
　　白鹤亮翅要分明，右翅舒展击长空，两手引来搂风式，右足开步左要跟。
　　斜行拗步气要沉，手要搂膝身法正，左足斜行开一步，左手成勾右为掌。
　　初收提膝双插掌，右脚抠地身不晃，浑身猬缩似纯阴，阴中藏阳任人侵。
 
 
　　前趟拗步抖威风，两足平开两手分，眼随右手中指转，转到定式神可接。
　　接到斜行拗步时，圆转随意运鸿蒙，动中有静静藏动，乾坤正气运周身。
　　再次初收精神聚，虚步点地手护胸，不收不见放中巧，灵猫扑鼠束其身。
　　又到前趟拗步来，心空腹实裆要开，只要中间身法正，何惧周围有敌来。
　　掩手肱拳劲要整，劲力要在腰间寻，前冲后顶劲对称，注意拳头莫握紧。
　　金刚捣碓又一着，上打咽喉下打阴，震脚莫把双重犯，沉肩坠肘要记清。
　　披身捶式最难传，松活弹抖全体现，顺逆缠丝步跟稳，蓄发相变要松沉。
　　背折靠式不好练，左拳岔住在腰间，右肩下打七寸靠，背折一靠更无偏。
　　青龙出水鬼神泣，转接灵敏无滞迹，右手撤回又一捶，此为太极变中拳。
　　双推掌式腰要拧，右足上前左足跟，进步莫迟两掌推，不顶不延妙手传。
　　三换掌式彼难防，圆转自如在腰间，双手如运太极球，上轻下沉不倒翁。
　　肘底看捶叶底花，右拳藏在左肘下，左足点地右踏实，好似仙桃悬肘下。
　　倒卷肱式为退行，退中寓进步法精，左顾右盼车轮转，首莫仰俯脚莫颠。
　　退步压肘击胸膛，敌欲能防非妙方，压肘同时要撤步，右肘后顶把敌伤。
　　压肘后面接中盘，上击下打彼难防，向左滑步莫迟疑，左拦右按似斜飞。
　　又到白鹤亮翅时，一引即进开右步，敞开门户虚左脚，右手再开亮白鹤。
　　斜行拗步最有情，但看能明不能明，天机活波妙自生，身躯辗转在一心。
　　闪通背式用法精，上步穿掌一气成，转身顶肘右退步，双掌下按气要沉。
　　掩手肱拳又再现，浑身合下力千斤，劲源是从脚下起，主宰于腰达于手。
　　六封似闭履采变，以柔克刚强中强，上引下松随敌意，进步双按封中闭。
　　单鞭一式谁知晓，上下相合首尾保，击首尾动精神贯，击尾首动脉络通。
　　云手交替把门封，左右立圆护全身，脚随手运从后插，上下相随一气成。
　　高探马式最精神，探马之前双手分，目送右手中指甲，转身拧腰胯要松。
　　探马过后右擦脚，左脚盖步双手合，右脚上飞要过腰，右手击足要打平。
　　左擦脚式要分清，右脚落步再拧身，单腿支地左脚飞，左手拍击响彻云。
　　左蹬一跟要转身，右脚踏实基础稳，只见左脚半空悬，劲力先蓄脚再蹬。
　　前趟拗步类斜行，唯有两手是平分，深入虎穴用手探，敛臀圆裆膝要撑。
　　击地捶泰山压顶，手领眼随身法正，左脚上步腿要缠，右手击地腰莫弯。
　　顶肘翻身二起脚，扣裆拧腰虚实成，右脚蹬地双脚飞，腾空击打右脚背。
　　兽头势样形象凶，右拳护在胸当中，活腰圆胯腰要塌，两拳缠绕右肘顶。
　　左脚扫出旋风脚，右脚插步脚尖摆，右手穿掌先蓄势，双手交叉右转巧。
　　右蹬一跟先活步，两手画圆落腹前，蹬腿先须把劲蓄，右脚掌要往右蹬。
　　掩手肱拳发有声，右手出拳腕要平，肱拳须用腰膀力，震脚掩手意在先。
　　小擒打势真正绝，右脚插步左足前，左足抬起再上前，双拳拧转打左前。
　　抱头推山莫看轻，两手抱头弓步成，左掌偷从右掌下，双掌一推苦连天。
　　推山过后三换掌，先推右掌柔藏刚，左右连换如风转，心气一发四肢动。
　　六封似闭招势奇，转腰抱首封中闭，左脚收至与肩宽，虚步点地裆要合。
　　声东击西是单鞭，出脚迈步似猫行，往左一导虚实换，左手一分应八方。
　　前面有敌前招应，右拦左击似偷营，劝君有力休使尽，要防滑敌从后攻。
　　后面来敌后招防，左拦右击要分清，双掌同时往右捋，右足后跟往下沉。
　　野马分鬃难遮挡，左右分鬃把敌攻，进步侧身用穿靠，一引即进莫迟疑。
　　六封似闭静犹动，虚实兼到忽现藏，静运无慌沿路缠，上下相随莫空谈。
　　单鞭一条神威凛，精神百倍中气足，松裆活腰无滞迹，肌肤骨节处处张。
　　一条鞭后双震脚，双手画圆到胸前，身端步稳两肩平，左脚蹬地双脚震。
　　玉女穿梭入敌群，双足跃起掌击进，转引转出出重围，轻身直入众人中。
　　揽扎衣独挡一面，阴阳开合乐无边，左手扎衣落腹前，我守我疆不亢卑。
　　六封似闭变无穷，棚捋挤按须认真，两掌朝上过腹前，沉心静气双手封。
　　右勾左掌单鞭成，两头卷曲备五弓，右手提勾如抽丝，人力运成夺天工。
　　云手切忌头膀幌，两手转环往左行，双足插行步法奇，来回运气恒不已。
　　摆脚跌岔四座惊，右脚一出扫千军，落地还须把脚震，左脚擦地百会顶。
　　金鸡独立分左右，单腿支地哪敢敌，纵身直上手擎天，一手下垂似碧莲。
　　左顾右盼倒卷肱，手脚缠丝退法精，活腰松裆两手转，四两拨动八千斤。
　　退步压肘发劲难，刻刻留意在腰间，腰不拧时劲难发，再讲顶肘是空谈。
　　中盘紧接压肘势，回首往后甩边拳，左勾右掌向前攻，目中无人似有人。
　　白鹤亮翅羽毛丰，右脚内侧擦地行，双翅展开往上冲，切忌挺胸把腹收。
　　斜行拗步身法正，旋腕转膀记在心，内外三合不能忘，下节不明颠覆生。
　　闪通背式用法奇，右手穿掌击前敌，身后敌人如抱腰，顶肘翻身把敌袭。
　　掩手肱拳由心发，拳力如风又如雷，心如火药手如弹，身似弓弦手似箭。
　　六封似闭前后封，气聚于腕身手进，上动下随中部应，百骸筋节自相通。
　　单鞭一条谁敢攻，一动全无抽扯形，只要顶精领得好，出手破敌如催草。
　　云手双手领双足，一阴一阳互为根，一手一运一太极，抽脚拨腿犯大忌。
　　转身翻掌高探马，旋腕转膀见真功，节节贯穿全身松，辗转随意见天真。
　　十字摆莲上下攻，右脚扑步下盘稳，拧腰转脊双手缠，右腿一摆莲花现。
　　指裆捶直取要害，承上启下劲力整，左右逢圆运无方，右手一击破铜墙。
　　白猿献果礼不轻，双拳护在胸当中，提膝莫忘内三合，步进身进意莫迟。
　　又到六封似闭时，来往屈伸寓化工，一开一合精神倍，园转随意运鸿蒙。
　　第七单鞭旨归宗，阴阳变化原无定，勾掌对应胸微合，双手一开谁能敌。
　　就地生风雀地龙，左脚铺地左拳穿，双拳缠绕阴阳明，一缕浩然往下行。
　　上步七星人人晓，丹田内转有谁知，神以知来智藏往，浑身一动似弹簧。
　　下步跨虎更神奇，一实一虚足相异，足重手恭头容直，塌腰合裆跨虎背。
　　转身摆莲似鹰扬，右脚单立原地旋，左脚里合如旋风，右脚外摆双掌拍。
　　弓步发出当头炮，双拳一出奔敌胸，虚实倒换先蓄势，拳由心发向前冲。
　　金刚捣碓世无双，大捶一捣鬼也慌，莫道捣碓是小技，刚中寓柔柔克刚。
　　收式太极归无极，身椿端正两足并，心中一物无所著，平心静气双手垂。
　　太极至理言难尽，练拳须把拳理明，明理还须从良师，口授心传无弊病。
　　连贯圆活虚实明，阴阳开合记在心，松而不懈是关健.有弊须在腰间寻。
　　阴阳无绐又无终，动则生阳静生阴，一手一运一太极，一动一静互为根。
　　行拳须明缠丝劲，不明此理不明拳，劲以积日而有益，功以久练而后成。
　　至于身法原无定，无定有定在人用，势虽不牟理归一，手领身随浩气行。
　　欲知拳中奥妙意，早晚太极不离身，气宜直养而无害，延年益寿健身心。

陈式太极拳口传歌诀

金刚捣碓
金刚捣碓双手起, 重心右移往后捋，
重心右移左脚上, 双手转前向左挤，
重心左移右足上，拳击面门膝击裆，
          
            烂插衣
揽插衣，招式奇，双手互转重心移，
忽灵右足右横上，右臂横扫敌难当。
           
六封之闭
六封之闭须放松，肩肘腕手尽显柔，
肩靠肘击都用上，占敌位前吾为雄。
            
单鞭
单鞭一势最为雄，左象箭来右似弓，
要彼使劲来打吾，引动四两拨千斤。

金刚捣碓
接着又来二捣碓，以左带右巧换位，
肘膝松合猛震足，力点平稳不伤根。

白鹤亮翅
白鹤亮翅用劲巧，左右上下妙在腰，
右撑左按少定势，遇顶则丢劲要少。

             斜形
除了单鞭是斜形，先左后右往下拧，
上擒下铲似进步，关键在于不丢顶。

             搂膝
搂膝只在弹抖中，忽然下沉敌落空，
快速弓身抱他膝，前假后真要从容。

            上三步
紧跟三步进敌身，步活裆园劲要真，
右来左挡我右击，要点打击敌首根。

             斜形
这次斜形不一样，遇敌出拳吾旋裆，
左臂内弧横截击，迎手劈掌最为上。

             搂膝
忽然弹抖用搂膝，身体下沉抱腿走，
要想攻下先守上，要点就在肩不僵。
            上三步
这个三步与前同，后要用力前要弓，
切记领劲首要正，否则人在云雾中。

            掩手肱拳
这与上招紧相连，先掩敌手再出拳，
蓄而后发劲贯足，敌命打击心胸间。

            金刚捣碓
右肘上击速转身，接着又用三捣碓，
切记重心左胯拦，否则身体难站稳。

             撇身捶
撇身捶，劲落根，宛如青蛇摆动身，
身躯顺提顺采式，再次左旋逆常拼。

            青龙出水
青龙出水招不难，关键在于身右旋，
右手握拳沉胯处，猛然发力将敌掀。

             双推手
这次紧连双推手，大小双圈劲贯肘，
切记重心在右足，虚领顶劲裆要空。
             倒卷肱
说二守势倒卷肱，前足虚来后足弓，
双手左右相照应，这边引来那边攻。

           白鹤亮翅
白鹤亮翅用处多，十次八次不为过，
承上启下都有用，关键在于胯要活。

             斜形
斜形式，很难练，没有千遍功不现，
他与单鞭是攻势，要点都在腰胯处。

            闪通背
经典招式闪通背，若遇群敌巧换位，
前面穿掌速制敌，猛然转体肘护身。

           掩手肱拳
掩手肱拳要想脆，虚实蓄发要到位，
虚领顶劲头不偏，鼓荡内力劲到拳。

            六封四闭
六封四闭注意肘，不丢不顶劲贯手，
切记头顶端又正，百会二阴上下通。
              单鞭
单鞭要点在换位，有肩有肘才为对，
重心左移左臂扫，一节一节劲要脆。

             云手
云手一式气势大，遇敌百十不用怕，
合二开二交*步，左右来敌奈吾何。

            高探马
遇敌常用高探马，擒拿打击又可抓，
他高吾低击他腹，吾高他低蹬他胯。

            左插脚
左插一脚上一步，左右双手上下顾，
猛踢右足往上攻，手脚相合敌落空。

            右插脚
要想让过敌不依，右足落地右旋体，
身形下沉半蹲势，再补一脚将他欺。

             左蹬一根
左脚踢过左转身，先合后开蹬一根，
蹬时切记体微侧，要么身体站不稳。
             上三步
三步前进肩要沉，双手上下不可混，
左手下按右掌击，运掌不行另掌跟。

           神仙一把抓
招势狠毒一把抓，我体左旋他自爬，
同样一拳击下去，尤如鱼篓抓死虾。

　　　　　二起脚
身体调正反一肘，一切都在劲蓄收，
蓄而待发守定势，闲余之处云雾中。
护心拳
护心拳，二护心，心胸外露似丢金，
遇强吾则往右让，出肘敌身送平身。
旋风脚
旋风脚，劲在尖，先右一脚将敌掀，
他若巧闪没倒下，再补左脚踢他身。
右蹬一根
假如右敌来攻我，巧挪半步将身裹，
挪时我已蓄好力，这时只须右蹬根。
掩手肱拳
掩手肱拳力在拳，劲出腰发肩肘间，
虚实蓄发稍守势，右拳猛击心胸处。
小擒打
太极独有小擒打，左脚凌空最为佳，
虚扫一脚稍定势，有蓄有发才到家。
抱头推山
先搂膝 ,后偷看，开步抱头又推山，
切记右弓身要正，虚领顶劲双手撑。
六封四闭
六封四闭须放松，肩肘腕手尽量柔，
肩肘腕手都用上，强占位时适时攻。
单鞭
再次又用单鞭势，右擒左击将敌制，
蓄到肩肘用肘击，运到胯时传四肢。
前招
前招一势君常用，千遍成遍妙无穷，
引架左臂击下肋，劲贯掌根将敌攻。
后招
前招用过用后招，关键在于右臂抄，
让过敌来强劲力，左掌猛击右下肋。
野马分鬃
野马分鬃要常用，偶尔遇敌才从容，
由左向右大捋势，猛然肘击敌心胸.
六封四闭
六封四闭再次用，这次只为右前冲，
遇敌顶劲不要急，心平气和将肩松。
单鞭
要说单鞭最难用，关键都在肩肘中，
如若肩肘不够活，遇着强敌难落空。
玉女穿梭
玉女穿梭劲难练，千次万次功难献，
要问要诀在何处，震脚蹬足腰胯宽。
拦擦衣
再次又用拦擦衣，闪战腾挪右脚移，
以胯带腰是正事，肩靠肘击将他欺。
六封四闭
六封四闭多次用，每次都显妙无穷，
右实左虚左脚上，两膝相合成扣裆。
单鞭
单鞭再用是英雄，右边虚来左膝弓，
虚实分明稍定势，周身气沉会阴中。
云手
二次又用双云手，中指领劲不顶丢，
合步交*脚练活，涛涛不断念不休。
双摆莲
甩起右脚双摆莲，意在胯处右脚悬，
先合后开猛用力，双手拍脚响震天。
跌岔
跌岔一势不容易，起身全凭一口气，
沉肩松胯头摆正，左领右跟气上提。
金鸡独立
金鸡独立身法正，左右平衡象杆秤，
中处摆开劲要猛，引带击摔在于拧。
倒卷肱
再次又用倒卷肱，前脚虚来后脚弓，
如遇强敌装败势，退步之处反守攻。
白鹤亮翅
白鹤亮翅劲用巧，周身灵活只在腰，
左引右带活身法，下挡上击最为妙。
斜形
斜形式，很难练，没有千遍功不现，
他与单鞭是攻势，要点都在腰胯处。
闪通背
经典招式闪通背，若遇群敌巧换位，
前面穿掌速制敌，猛然转体肘护身。
掩手肱拳
掩手肱拳威力大，铁臂金刚谁都怕，
沉肩坠肘劲蓄满，势不可挡千钩发。
六封四闭
六封四闭再次用，有守有攻妙无势
他推我按是破解，他按我发如炮轰。
单鞭
每次用进单鞭势，每每均能巧得志，
不是敌手太渺少，只为招法用得巧。
云手
群敌来犯用云手，飘渺之中到处走，
左挡右击敌下肋，右捣左击他体躯。
高探马
高探马，气势大，遇敌十个不用怕，
左拧只为擒他臂，右掌劈推他自爬。
十字脚
十字脚，劲在腰，外摆划弧云中飘，
力贯脚根向后甩，提膝捶腹斩手削。
指裆捶
阴招要数指裆捶，一拳可将睾击碎，
劝君用时多斟酌，拳头上勾打咽喉，
他若下按我右手，双掌侧击他前胸。
单鞭
单鞭可做转换势，承上启下劲贯入，
劝君没事多演练，关键时候不歉退。
切地龙
切地龙势低身法，意在攻下将敌挫，
右手抓住他手臂，猛然铲他脚底窝。
上步七星
上步七星流星捶，上拳紧接下一回，
他若挡着我左手，接着吾用右拳追。
下步跨虎
下步跨虎是败势，退中自如奇招制，
右手上撩其右臂，左掌猛击他身躯。
双摆莲
双摆莲，招好用，随时都可向敌攻，
外摆右脚上击面，突然袭击要从容。
当头炮
当头炮，威力大，劲贯双拳将力发，
前可引带将他引，后可击腹将命拿。
金刚捣碓
收式还是大捣碓，招势用完名史垂，
要问咱家用那式，太极一运定乾坤。
